[Hudba]
spoluzakladateľ sociálnej spravodajskej a zábavnej webovej
stránky reddit bol nájdený
mŕtvy, určite bol zázračné dieťa, aj
keď o sebe nikdy takto nepremýšľal,
bol úplne
nevzrušený štúdiom podnikania a zarábaním
peňazí, dnes večer v Highland
Park pociťuje hlboký pocit straty
Aaron Swartz, keď
sa milovaní lúčia s jedným z
Najjasnejšie svetlá internetu majú
otvorený prístup a počítačoví aktivisti
smútia
nad jeho stratou ohromujúci intelekt
hovorili ste s ľuďmi, ktorí vedeli,
že ho zabila vláda a MIT
zradil všetky svoje základné princípy chceli
z neho urobiť príklad dobre
vlády majú neukojiteľnú túžbu ovládať,
ktorému potenciálne čelil 35
roky vo väzení a pokuta vo výške 1
milión dolárov vyvolávajúce otázky o
zanietenosti prokurátora a povedal by som, že
dokonca aj o nesprávnom správaní, pozreli
ste sa na túto konkrétnu
vec
a dospeli ste k nejakým záverom, keď som
vyrastal, viete, pomaly som si uvedomil, že
viete, že všetky veci okolo mňa, o
ktorých mi ľudia hovorili, sú len prirodzené veci
boli veci tak, ako by to vždy
malo byť, neboli ste vôbec prirodzené, boli
to veci, ktoré sa dali zmeniť a
boli to veci, ktoré, čo je
dôležitejšie, boli nesprávne a mali by sa
zmeniť, a keď som si uvedomil, že
už naozaj niet cesty späť, narodil sa v
Highland Park a vyrastali tu a pochádzali
z rodiny troch bratov, ktorí vydierali
akýkoľvek typ, takže sme boli všetko, čo
poznáte, nie tie najlepšie vychované deti,
ktoré poznáte traja chlapci, ktorí neustále
pobehujú
a spôsobujú problémy, ale ja som
dospel k záveru, že Aaron sa
naučil, ako sa učiť vo veľmi mladom veku, vedel, čo
chcel a vždy to chcel urobiť, vždy dosiahol
to, čo chcel, jeho zvedavosť
bola nekonečná [Hudba]
jedného dňa povedal Susan, čo je to za
bezplatnú rodinnú zábavu v
centre mesta, boli to tri v čase, keď povedala,
o čom to hovoríš, je ten pohľad, na
ktorom je napísané tu v chladničke
tri rodinná zábava a v
centre ahoj ahoj
Arkansas bola na podlahe a prekvapená, že
môže, vytiahol som z police knihu, ktorá
bol z roku 1900 a ukázal som v
Povedal som, že vieš, toto je
naozaj výnimočné miesto, všetci sme
boli zvedavé deti, ale Aaron
sa naozaj rád učil a naozaj rád učil.
vrátil sa domov zo svojej prvej hodiny
algebry bol ako Noah, dovoľ mi, aby som
ťa naučil algebru. Som rád, čo je algebra,
vždy bol taký
[Hudba]
keď mal asi 2 alebo 3 roky a Bob
ho zoznámil s počítačmi, potom na
nich vyletel ako blázon, všetci sme mali počítače,
ale Aaron sa k nim naozaj
dostal, naozaj sa dostal na
internet
[Hudba] začal programovať od veľmi
mladého veku Pamätám si, že prvý
program, ktorý som s ním napísal, bol v
základoch a bola to vedomostná hra Star Wars, na ktorej sedel
so mnou v pivnici, kde bol počítač
celé hodiny programovanie tejto hry,
problém,
ktorý som s ním mal, je, že
nie je nič, čo som chcel urobiť,
a pre neho bolo vždy čo robiť,
vždy niečo, čo by programovanie
mohlo vyriešiť, ako Aaron vždy zistil, že
programovanie je magická rýchlosť, ktorú dokážeš
dosiahnuť tieto veci, ktoré
normálni ľudia nedokážu, Aaron vyrobil bankomat
pomocou počítača ako Macintosh v kartónovej krabici
jeden rok na Halloween Nevedel som, čím
chcem byť a myslel si, že by bolo
naozaj skvelé, keby som sa obliekol ako
jeho nový obľúbený počítač, ktorý bol
v tom čase pôvodným iMacom, myslím, že neznášal
obliekanie sa na Halloween, ale on
rád presviedčal iných ľudí, aby
si obliekli jeho veci, ktoré chcel vidieť on
vytvoril túto webovú stránku s názvom info,
kde môžu ľudia len vyplniť informácie, ako
som si istý, že niekto vie všetko
o zlatom lístí, prečo o tom nepíše
na tejto webovej stránke a potom by
iní ľudia mohli prísť neskôr a prečítať
si tých, ktorí si tieto informácie
prečítali, a upraviť informácie, ak si
mysleli, že je to zlé.
nepodobné Wikipédii
správne a toto
bolo predtým, ako
Wikipédia začala a
toto bolo
vyvinuté 12-ročným
dieťaťom vo svojej
izbe, ktorý na
ňom sám bežal.
encyklopédia Celý dôvod, prečo máme
vedcov, je písať tieto knihy pre nás,
ako ste niekedy mali taký hrozný nápad,
ja a môj druhý brat by sme
boli ako oh, viete áno, súťažiť je
skvelé, ale mali sme
Bol som ako pred piatimi rokmi
aaronova webová stránka informačná organizácia vyhráva
školskú súťaž organizovanú cambridgskou
webovou dizajnérskou firmou
arsdigita všetci sme
išli do cambridge,
keď vyhral cenu
arsdigita a viete,
že sme
netušili, čo
robí aaron,
bolo zrejmé, že
cena bola naozaj dôležitá
úžasná vec, na ktorej pracujem, potrebujem
o tom počuť Som ako áno, čo to
hovorí, je to táto vec s názvom
RSS a on mi vysvetľuje, čo je RSS,
aký som, prečo je to užitočné Aaronovi
sa páči akákoľvek stránka, ktorá to používa, ako
prečo by som to chcel použiť, existuje tento
zoznam adresátov pre ľudí, ktorí pracujú na
RSS a XML všeobecnejšie a bol tam
je na ňom osoba menom
Aaron Swartz, ktorý bol bojovný,
ale veľmi chytrý a mal veľa dobrých
nápadov a nikdy neprišiel na
osobné stretnutia a povedali, že vieš,
kedy prídeš na jedno z týchto osobných
stretnutí a povedal, že vieš,
že si nemyslím, že by mi mama
dala vedieť, že mám práve 14 rokov
14 a tak ich prvá reakcia bola
dobre viete, táto osoba je kolega,
s ktorým sme pracovali celý rok, mal
13 rokov, keď sme s ním pracovali,
a teraz má len 14 a ich
druhá reakcia bola milá P naozaj
sa s ním
chcem stretnúť viete, že je to
výnimočné a bol členom komisie, ktorá navrhovala RSS
to, čo robil, bolo pomôcť vybudovať inštalatérske práce
pre moderný hypertext, časť, na
ktorej pracoval na RSS, bol nástroj, ktorý môžete
použiť na získanie súhrnov vecí, ktoré sa
dejú na iných webových stránkach, najčastejšie by
ste to použili na blog, môžete
mať 10 alebo 20 blogov ľudí, ktoré si
chcete prečítať, použite, že RSS tieto súhrny
toho, čo je
pokračujem na tých ostatných stránkach a vytváram
jednotný zoznam všetkého, čo sa deje, Aaron
bol naozaj mladý, ale rozumel
technológii a videl, že je nedokonalá,
vždy to vyzeralo, aby to pomohlo zlepšiť
[Hudba] hovorí, že mama ho
začala
baliť do lietadiel a Chicaga, vyzdvihli
by sme ho v San Franciscu a
predstavili sme mu
zaujímaví ľudia, s ktorými by
sme sa mohli hádať a
čudovali by sme sa jeho strašným stravovacím
návykom, jedol iba biele jedlo, ako viete,
dusenú ryžu a nie
vyprážanú ryžu, pretože to nebolo dostatočne biele a
biele pečivo a tak ďalej a viete, že
sa tak trochu čudujete kvalite debaty,
ktorá z toho vyplynula ako mlieko pre malých chlapcov
a ty si myslíš, že vieš, že toto
je dieťa, ktoré naozaj niekam pôjde,
ak nezomrie na skorbut, držme psa
jedlo krmivo pre psov cez
mobilné telefóny, ale stále sa deje
veľa inovácií Myslím si, že ak nevidíte
inováciu, možno vaša hlava nepočúva,
berie na seba osobnosť alfa blbeca,
kde je niečo ako ja som
múdrejší ako ty, pretože som
múdrejší ako ty, som lepší ako ty a
môžem ti povedať, čo máš robiť, je to rozšírenie
ako keby hľadal mimozemšťanov
alebo sa pokúšal vyliečiť rakovinu,
najprv minimálne IRC alebo
Internet Relay Chat, nepísal len
kód, ale aj ľudí nadchl
pre riešenie problémov, dostal
bol, akoby bol spojkou, hnutie slobodnej
kultúry malo podľa mňa veľa
energie a ja som sa to snažil
aby svet fungoval snažil sa to napraviť
mal veľmi silnú osobnosť, ktorá si
občas naježila perie
nebolo to nevyhnutne tak, že
sa vo svete vždy cítil pohodlne
a svet s ním nebol vždy
pohodlný Aaron sa dostal na strednú
školu a bol zo školy naozaj
zle, nemal ju rád, nepáčila sa mu
akákoľvek iná trieda, ktorá sa
začala učiť, nemal rád učiteľov Aaron
naozaj vedel, ako získavať informácie bol
taký, že nemusím chodiť k tomuto učiteľovi, aby
som sa naučil robiť geometriu Môžem
si prečítať knihu o geometrii a
nemusím ísť za učiteľom, aby som sa
naučil ich verziu americkej histórie, ako
napríklad tri historické kompilácie
tu ako keby som si ich mohol prečítať
a nezaujímalo ma, že ma zaujíma
to, čo viete, že učitelia nevedeli,
o čom hovorili, sú veľmi
panovační a kontrolujú a
domáca úloha bola taká pretvárka a bolo to
presne také, ako keby ste poznali celú cestu až
po študentov Penn spolu a nútili
ich robiť rušnú prácu a viete, že som začal
čítanie kníh o histórii vzdelávania a
o tom, ako bol
tento vzdelávací systém vyvinutý, a
poznáte jeho alternatívy spôsobmi, ktorými sa
ľudia mohli skutočne naučiť veci,
nie len opakujúce sa
fakty, ktoré im povedali učitelia, a to
ma priviedlo na túto cestu spochybňovania
vecí, ktoré viete, keď som sa spýtal na školu.
bola tam spochybňovaná spoločnosť, ktorá postavila
školu, pýtal som sa na
podniky, školy školili ľudí
na túto otázku vláda, o
ktorej viete, zriadila celú túto štruktúru
jednou z vecí, pre ktoré bol najviac
nadšený, boli autorské
práva, najmä v tých začiatkoch,
autorské práva boli vždy niečo ako tlačidlo
vydavateľský priemysel a na čitateľov,
ale nebolo to prehnané, ale bola to
rozumná inštitúcia na to, aby
sme zabezpečili, že ľudia dostanú zaplatené, čo
a generácia zažila, bola kolízia
medzi týmto starým systémom autorských
práv a touto úžasnou novou vecou,
​​ktorú sme sa snažili vybudovať internet
a web, tieto veci sa zrazili a čo
dostali sme kampus, potom sa stretol s profesorom
práva na Harvarde Lawrenceom Lessigom, ktorý
potom na Najvyššom súde napadol zákon
o autorských právach mladý Aaron Schwartz
priletel do Washingtonu, aby si vypočul pojednávania
na Najvyššom súde Som Aaron Swartz a
som tu, aby som si vypočul, prečo ste
sem prileteli z Chicaga a prišli sem, aby
ste videli, ako bol Lessig tiež
posúvajúc sa vpred s novým spôsobom, ako
definovať autorské práva
na internete, nazvali ho Creative Commons,
takže jednoduchou myšlienkou Creative Commons je
poskytnúť ľuďom tvorcom jednoduchý spôsob, ako
označiť svoju kreativitu slobodami, ktoré
zamýšľali niesť, takže
ak sú autorské práva o všetkých právach
vyhradené,
potom ide o určitý druh práv
rezervované to je Chcem vám jednoduchým spôsobom
povedať, čo môžete robiť s mojou prácou, aj
keď existujú iné veci, ktoré potrebujete na
získanie môjho súhlasu skôr, ako by
ste to mohli urobiť
aj vy a Aaronova rola bola
počítačová časť, ako napríklad ako navrhujete
licencie, aby to bolo jednoduché a
zrozumiteľné alebo vyjadrené spôsobom, ktorý stroje
mohli by sme to spracovať ľudia sú
ako prečo to máš ty vieš 15 ročné
dieťa píše špecifikácie k
lokalizovaným komentárom ako nemyslíš si, že
je to obrovská chyba a
poučenia ako najväčšia chyba, ktorú by
sme mali, je
nepočúvať toto dieťa, sotva nie si dostatočne
vysoký takto nad pódium, takže toto
trápna vec, keď keď si dal
obrazovku hore, nikto mu nevidel tvár I
bol úplne ohromený
tým, že ho títo
dospelí považovali za
dospelého a Aaron tam stál pred celým
publikom plným ľudí a začal
hovoriť o platforme, ktorú
vytvoril pre Creative Commons a
všetci ho počúvali, len som sedel
vzadu a myslel si, že je
chlapče, prečo ho počúvajú, ale urobili dobre,
nemyslím si, že som to úplne pochopil,
aj keď kritici povedali, že
to robí málo na zabezpečenie toho, aby
umelci dostali za svoju prácu zaplatené, úspech
Creative Commons bol v súčasnosti obrovský
na webovej stránke Flickr umožnilo viac
ako 200 miliónom ľudí použiť nejakú
formu licencie Creative Commons.
prispel svojimi technickými
schopnosťami a predsa to pre neho nebola
len technická záležitosť Aaron často
písal úprimne o svojom osobnom blogu
Hlboko o veciach
premýšľam a chcem, aby to robili aj
ostatní Pracujem pre nápady a učím sa
od ľudí, ktorých nemám
rád, vylučujem ľudí Som perfekcionista, ale
nedovolím, aby to prekážalo pri publikovaní
vzdelávanie a zábava Nebudem
strácať čas vecami, ktoré nebudú mať
vplyv Snažím sa byť s každým priateľom,
ale neznášam, keď ma neberiete vážne
Neprechovávam zášť, nie je to
produktívne, ale poučil som sa
z vlastnej skúsenosti Chcem urobiť svet lepším
v roku
2004 Swartz opúšťa Highland Park a
zapísal na Stanfordskú univerzitu,
mal kolitídu, ktorá bola veľmi znepokojujúca
a mali sme obavy,
že berie lieky,
bol hospitalizovaný a každý deň
bral tento kokteil tabletiek a jednou
z tých tabletiek bol steroid,
ktorý brzdil jeho rast a
cítil sa odlišný od ostatných študentov
Myslím si, že Aaron sa objaví na
Stanforde pripravený získať štipendium a ocitne
sa v efektívnom programe
opatrovania detí pre vysokoškolákov,
ktorí sa o štyri
roky majú stať známymi kapitánmi
priemyslu a jednopercentnými a ako si
myslím, práve to z neho urobilo banány
v roku 2005,
keď Schwartz dostal miesto na novej škole.
začínajúca inkubačná firma s názvom
Y Combinator pod vedením Paula Grahama je
ako hej, mám tento nápad na webovú stránku
a Paul Graham ho má dosť rád
a hovorí áno, určite Cernan odišiel zo
školy a presťahoval sa do tohto bytu, takže
toto bývalo Aaronovi, keď sa sem presťahoval, takže
môj otec mi povedal, aké ťažké bolo
získať nájom, pretože Aaron nemal úver
a odišiel z vysokej školy Aaron
býval v tom, čo je teraz obývacou
izbou a niektoré plagáty zostali z jedného
tam a býval tu a potom v
knižnici je tam viac kníh, ale veľa
z nich je Aaronov
znak Aaronov Y kombinátor sa nazýval
infogami nástroj na vytváranie webových stránok,
ale infogami má problémy nájsť používateľov a
Schwartz nakoniec zlúčil svoju spoločnosť
s ďalším projektom Y Combinator, ktorý
potreboval pomoc, bol to projekt, ktorý viedli Steve Huffman
a Alexis Ohanian s názvom reddit
tam sme začínali takmer od ničoho,
žiadni používatelia, žiadne peniaze, žiadny kód a zo
dňa na deň sme sa rozrástli na veľmi
populárnu webovú stránku a nevykazovali žiadne známky
toho, že by sme to mali najprv tisíc.
používatelia 10 000 a 20 000 a
ďalej a ďalej je to
len neuveriteľný reddit sa stáva obrovským a
je to skutočný druh geekského kúta internetu,
je tu veľa humoru, je tu veľa
umenia a sú len ľudia, ktorí sa
hrnú na stránku a robia z tejto stránky
hlavnú stránku, na ktorú každé
ráno chodia, aby dostali svoje správy, reddit hraničí s chaosom
na určitej úrovni, takže na jednej strane je
to miesto, kde ľudia diskutujú o
správach o dennej technologickej politike
a problémoch, a napriek tomu je tu veľa
urážlivého materiálu, ktorý nie
je bezpečný pre pracovný materiál,
existujú podreddity, kde trollovia nachádzajú vítaný domov, a
tak v tomto zmysle bol reddit
akýmsi domovom kontroverzií a tak trochu sedí.
ten okraj chaosu, keď upúta pozornosť
giganta korporátneho magazínu condé
Nasta, ktorý ponúkne spoločnosti na kúpu
veľkého množstva peňazí dostatočne veľkých
na to, aby môj otec
bol odpočúvaný otázkami typu
ako mám uložiť tieto peniaze, ako veľa,
ako veľa peňazí, napríklad viac ako
milión dolárov, ale ja nie
vlastne viem a on má koľko rokov
19 20, takže to bolo v tomto
byte radi sedeli na tom,
čo predchádzalo tomu, že tieto pohovky
hackovali na Reddite a keď predali
reddit, pridali usporiadali obrovskú párty a potom
všetci na druhý deň odleteli do
Kalifornie a nechali mi kľúče, bolo to smiešne,
viete, že si to vždy vymyslel, takže sme všetci tak trochu
považoval ťa za najbohatšieho človeka
v okolí, ale povedal, že si vezmem a
vezmem túto malú miestnosť
veľkosti škatule od topánok, ktorá je všetko,
čo som urobil, akoby bola sotva väčšia ako
klub. Predstava, že míňa peniaze na
luxusné predmety, sa
mi zdala taká nepravdepodobná, vysvetľuje, že rád
bývam v bytoch, takže nebudem míňať veľa
peňazí na nové miesto na život Nekúpim si
sídlo a rád nosím džínsy a
tričko, takže už nebudem míňať žiadne
peniaze na oblečenie, takže ako viete,
naozaj nič moc, čo je pre
Swartza veľký problém, je to, ako prúdi
návštevnosť na internete a čo priťahuje
našu pozornosť v starom systéme vysielania,
ktorým ste v podstate
obmedzená množstvom priestoru v éteri viete,
že ste mohli vysielať iba desať
kanálov cez éter televíziu priamo alebo
dokonca s káblom, mali ste 500
kanálov na internete každý môže
mať kanál každý môže získať
blog alebo stránku MySpace každý má
spôsob, ako sa vyjadriť, a
tak to, čo teraz vidíte, je
nejde o to, kto získa prístup k rádiovým
vlnám, ide o to, kto získa
kontrolu nad spôsobmi, akými nájdete ľudí,
ktorých poznáte, začínate vidieť centralizáciu
moci na stránkach ako Google,
tieto druhy strážcov, ktorí vám povedia,
kam na internete chcete ísť, ľudia, ktorí
vám poskytujú zdroje správ a informácií,
takže to nie ste vy
viem, že len niektorí ľudia majú
licenciu na rozprávanie, teraz má každý licenciu
na rozprávanie, ide o to, kto bude
vypočutý
[potlesk] po tom, ako začal
pracovať v San Franciscu
v condé nast, príde do kancelárie a
chcú mu dať počítač so všetkými tými
svinstvami nainštalovanými na ňom a povedať, že
si nemôže nainštalovať žiadne nové veci
počítač, ktorý vývojárov poburoval hneď
od prvého dňa, keď sa sťažoval na
všetky tieto veci sivé steny sivé
stoly šedý hluk prvý deň, keď som
sa tu objavil, jednoducho som to nezvládol obedný
čas doslova som sa zamkol v kúpelni
a začal som plakať Neviem si predstaviť,
že zostanem pri zmysloch, niekto mi
bzučí celý deň do ucha
nehovoriac o vykonaní akejkoľvek práce na ovládaní
vzduchu, zdá sa, že nikto iný tu prácu
nevykonáva, buď všetci vždy prichádzajú
do našej izby, aby sme sa stretli a porozprávali
sa, alebo nás pozvú hrať nový systém
videohier, ktorý sa tu testuje, ale my sme
mali iné ašpirácie, ktoré boli
politicky orientované
a Silicon Valley jednoducho nie je
majú takú kultúru, že technická
činnosť Orientu na účely politických
cieľov Aaron nenávidel prácu pre
korporáciu, ktorú všetci nenávidia prácu pre
condé Nast, ale Aaron je ako jediný,
kto to neznesie a Aaron sa v
podstate vyhodí tým, že sa
nikdy neukáže pracovať, hovorilo
sa, že to bol chaotický rozchod oboch
Alexis Ohanian a Steve
Huffman odmietli urobiť rozhovor pre tento
film, odmietli podnikateľský svet, jedna z
naozaj dôležitých vecí, ktoré si
treba pamätať na túto voľbu, keď
sa Aaron rozhodol opustiť startupovú kultúru,
je, že zanecháva aj veci, ktoré
ho urobili slávnym a obľúbeným a
viete, že mu hrozilo sklamanie.
fanúšikov sa dostal tam, kam mal ísť,
a mal sebauvedomenie a tvrdosť, aby
si uvedomil, že vyliezol na horu
[ __ ], aby odtrhol jedinú
ružu a zistil, že stratil čuch
a namiesto toho, aby tam sedel a
trval na tom, že to nie je
také zlé, ako sa zdalo, a dostal
vstal, v každom prípade opäť zliezol
späť,
čo je celkom cool, ako to
vždy videl Aaron, že programovanie je
mágia, skvelé, môžete dosiahnuť tieto veci,
ktoré normálni ľudia nedokážu programovať, takže
ak by ste mali magické schopnosti,
použili by ste ich na dobro alebo
na zarobenie peňazí Schwartz
bol inšpirovaný jedným z
vizionári, ktorých stretol ako dieťa, muž,
ktorý vynašiel world wide web, Tim
berners-lee v 90. rokoch 20.
storočia berners-lee pravdepodobne sedel na jednom
z najlukratívnejších vynálezov 20. storočia,
ale namiesto toho, aby profitoval
z vynálezu world
web, dal ho zadarmo, je to jediný dôvod,
prečo existuje world wide web
dnes je Aaron určite
hlboko ovplyvnený Timom Tim je
určite veľmi prominentným raným internetovým
géniom, ktorý v žiadnom prípade nevypláca
peniaze, vôbec ho nezaujíma, ako príde
na to, ako zarobiť miliardu dolárov,
ľudia uvidia, že sa tam dajú
zarobiť peniaze pre rosulu, ktorá by
bola namiesto jednej siete veľa malých webov
jeden veľký a jeden malý web, takže
web nefunguje, pretože nemôžete sledovať
odkazy na jeden alebo druhý, viete, že
ste museli vytiahnuť kritické množstvo, v
ktorom sa vec nachádzala, takže to nebude
fungovať, pokiaľ sa celá planéta nedostane
do komunity,
o ktorej viete, že veľmi
silno cítite, že nestačí len žiť vo
svete, ako je len zobrať si to, čo
je vám dané a viete, že postupujte
podľa vecí, ktoré vám dospelí povedali, aby ste
robili a o ktorých viete, že vám to povedali
vaši rodičia a ktoré vám hovorí spoločnosť Myslím, že
by ste sa mali vždy pýtať,
viete, že zastávam veľmi vedecký postoj,
že všetko, čo ste sa
naučili, je len dočasné, ale viete, že
je vždy možné odvolať alebo vyvrátiť
alebo spochybňovanie a myslím si, že
to isté platí pre spoločnosť, keď
som si uvedomil, že
existujú skutočné vážne problémy, základné
problémy, ktoré by som mohol urobiť, aby
som ich vyriešil, nevidel som spôsob, ako zabudnúť,
že nevidím spôsob, ako nie, práve sme začali
tráviť veľa času, len ako priatelia, len
by sme sa hodiny do noci rozprávali
určite mal pochopiť, že so
mnou flirtoval, myslím si, že do istej miery som
bola taká, že je to hrozný nápad a
je to nemožné, a preto budem predstierať,
že sa to nedeje, keďže sa mi
rozpadá manželstvo a ja som bol naozaj
uviaznutý bez toho, aby som mal kam
ísť, stali sme sa spolubývajúcimi a
priviedli sme si dcéru, presťahovali sme sa a zariadili dom
a bolo to naozaj pokojné, ako keby
môj život nebol chvíľu pokojný a vlastne
ani jeho [Hudba]
Boli
sme si veľmi blízki od
začiatku nášho romantického vzťahu,
len sme boli v neustálom kontakte, ale
obaja sme naozaj ťažko riešiteľní
ľudia
v diskusii s Ally McBeal priznal,
že mal ústrednú pieseň a ja som urobil
zahral mi to, bol
to mimoriadny stroj od Fiony
Apple Myslím, že to bol len ten
pocit trochu zaujatosti, ktorý skladba má,
a tiež bola taká nádej, že je
to nepríjemné, takže sa
nemôžem prestať neustále meniť v
mnohých ohľadoch Erin bola nesmierne optimistická,
pokiaľ ide o život,
aj keď necítil, že by mohol byť
ohromne optimistický ohľadom života
[Hudba]
Forte's vrhol svoju energiu do série nových
projektov zahŕňajúcich prístup k verejným informáciám
vrátane webovej stránky s
názvom watchdog net a
projektu s názvom otvorená knižnica, takže projekt
otvorenej knižnice je webová stránka, ktorú ste
dokonca navštívili na openlibrary.org a
myšlienkou je byť obrovská wiki, upraviteľná webová stránka
s jednou stránkou na knihu
takže navždy o každej vydanej knihe
chceme mať webovú stránku o nej, ktorá spája
všetky informácie pre vydavateľov
od kníhkupcov z knižníc
od čitateľov na jednu stránku a
potom vám dáva odkazy, kde si ju
môžete kúpiť, požičať si ju alebo si ju
môžete prezerať Milujem knižnice viete, že som
ten typ človeka, ktorý ide do nového mesta
a okamžite vyhľadá knižnicu a
to je sen otvorenej knižnice, vytvára túto
webovú stránku, kde môžete preskakovať z
knihy na knihu od človeka k autorovi
od témy k myšlienke prejsť týmto
obrovským stromom vedomostí, ktoré boli vložené
a stratené vo veľkých fyzických
knižniciach, ktoré je ťažké nájsť, nie
je to veľmi dobre dostupné v jednej.
dôležité, pretože knihy sú naším
kultúrnym dedičstvom, viete, že knihy sú
miesto, kam ľudia chodia zapisovať a nechať
všetko, čo pohltila jedna korporácia, také
strašidelné,
ako môžete priniesť verejný prístup do verejnej
sféry, môže to znieť ako samozrejmosť,
že by ste mali verejný prístup
k verejnej sfére, ale ak to nie
je pravda, tak verejné vlastníctvo
by malo byť zadarmo pre všetkých, ale často
je to zamknuté, často tam nie sú
žiadne strážne klietky, je to ako mať
národný park, ale okolo neho je priekopa a
vežičky so zbraňami, na ktoré sa upozorňuje
pre prípad, že by si niekto chcel
skutočne prísť a užiť si verejnú doménu,
jedna z vecí, o ktoré
sa Aaron obzvlášť zaujímal, je sprístupniť verejnosti prístup verejnosti
doména je jednou z vecí, ktoré ho dostali
do takých problémov, že
som sa snažil získať prístup k federálnym
súdnym záznamom v Spojených štátoch,
čo som objavil, bol záhadný systém
s názvom pacer, ktorý znamená
verejný prístup k súdnym elektronickým
záznamom, ktoré som začal googliť
a vtedy som narazil na Carl Malamud prístup k
legálne materiály v Spojených štátoch je
10 miliárd dolárov ročne business pacer
je len táto neuveriteľná ohavnosť
vládnych služieb je to desať
centov za stránku je to tento najhlbší
kód, aký ste kedy videli,
nemôžete ho hľadať, nemôžete si
uložiť nič, čo musíte mať kreditnú kartu
a toto sú verejné záznamy, je to tak
viete, že okresné súdy v USA sú
veľmi dôležité, tam sa začína veľa našich
hlavných súdnych sporov, viete, prípady občianskych
práv, patentové prípady, všetky druhy vecí a
novinári, študenti, občania a právnici, všetci
potrebujú prístup k paceru a ten proti
nim bojuje na každom kroku, keď ľudia
bez prostriedkov nedokážu vidieť zákon tak ľahko
ako ľudia, ktorí ho majú
tá zlatá karta American Express
je to daň z hlavy za prístup
k spravodlivosti viete, že zákon je
operačným systémom našej demokracie a musíte zaplatiť,
aby
ste ho videli, viete, že to
nie je moc demokracia, zarábajú
okolo stodvadsať miliónov dolárov ročne
na systéme Pacer a podľa
ich vlastných záznamov to nestojí takmer nič.
fakt, že je to nezákonné, zákon
o e-governmente z roku 2002 uvádza, že
súdy môžu účtovať poplatky len v rozsahu
potrebnom na preplatenie nákladov na prevádzku kardiostimulátora
[Hudba],
keďže
zakladateľ public.resource.org Malamud chcel protestovať
proti obvineniam spoločnosti Pacer, spustil program
s názvom recyklačný projekt Pacer, do ktorého
mohli ľudia nahrávať dokumenty o
kardiostimulátore, ktoré mali.
už zaplatili za bezplatnú databázu, aby ich
mohli používať iní, ľudia z Paceru
dostávali veľa informácií od Kongresu a iných
o verejnom prístupe, a tak
dali dohromady tento systém v 17
knižniciach po celej krajine, kde
bol bezplatný prístup k paceru, viete,
že je to jedna knižnica na
každých 22 000 štvorcových míľ.
nebolo to veľmi pohodlné, povzbudil
som dobrovoľníkov, aby sa pripojili
k takzvanému zboru s palcom a
stiahli si dokumenty z verejne prístupných
knižníc, odovzdali ich do Paceru, ktorí
recyklujú, ľudia si vezmú palec do jednej
z týchto knižníc a stiahnu si
veľa dokumentov a pošlú mi ich. Myslím
tým, že to bol v skutočnosti len vtip
keď ste klikli na palcový zbor,
objavil sa zvláštny čarodejník, ako viete, objavilo
sa video spievajúce Munchkina, ale samozrejme
som dostal telefonát od Steva Sheltona a
Erin, že by sme sa chceli
pripojiť k zboru palcového zboru, v
tom čase som narazil na Erin na
konferencii, toto je niečo, čo
naozaj musí byť spolupráca medzi mnohými
rôznych ľudí, tak som ho oslovil
a povedal som hej, premýšľam o
zásahu do problému Pacer
[Hudba]
police už vyvinuli program, ktorý
by mohol automaticky sťahovať
dokumenty pacera zo skúšobných
knižníc Swartz sa chcel pozrieť, tak som
mu ukázal kód a nevedel som,
čo bude nasledovať, ale ako sa ukázalo
V priebehu niekoľkých nasledujúcich hodín na tejto
konferencii sedel v kúte a vylepšoval
môj kód a naverboval svojho
priateľa, ktorý žil v blízkosti jednej z
týchto knižníc, aby išiel do knižnice
a začal testovať svoj vylepšený kód, v
ktorom si ľudia na súdoch uvedomili, že
niečo nejde celkom podľa
plánu
údaje začali prichádzať a prichádzať a prichádzať
a čoskoro tam bolo 760 gigabajtov
pacerových dokumentov s približne 20
miliónmi stránok pomocou
informácií získaných zo skúšobných
knižníc Swartz vykonával masívne
automatické paralelné sťahovanie systému Pacer
podarilo sa mu získať takmer 2,7
milióna dokumentov federálneho súdu.
20 miliónov strán textu Uznávam, že 20
miliónov strán možno prekročilo očakávania
ľudí, ktorí riadia projekt pilotného
prístupu, ale prekvapujúce, že byrokrat
nie je nezákonný Aaron
a Carl sa rozhodli ísť porozprávať do
New York Times o tom, čo
sa stalo, tiež upútali pozornosť FBI, ktorá
začala sledovať Swartzových rodičov
dom v Illinois, ale dostal
som tweet od jeho matky,
že mi zavolajte, aby
som mohol zistiť, čo sa
tu do pekla deje,
a tak
som sa konečne dostal
k Aaronovi a viete,
že Aaronova
matka bola ako ach môj bože.
čudoval som sa, prečo to auto jazdilo
po našej príjazdovej ceste a len sa
vracalo von, to je divné, ako keby
som o päť rokov neskôr čítal tento súbor FBI
a bol som taký, že bol na
mojej príjazdovej ceste agent FBI, je
vydesený, že bol úplne vydesený, bol
oveľa viac vydesený, keď mu FBI skutočne zavolala
a pokúsila sa ho nasať
keď prišiel do kaviarne bez právnika,
povedal, že odišiel domov a ľahol
si na posteľ a viete, že sa
triaslo sťahovanie tiež odhalilo
masívne porušovanie súkromia v
súdnych dokumentoch, v dôsledku
čoho boli súdy nútené zmeniť
svoje pravidlá a FBI ukončila vyšetrovanie
bez toho, aby priniesla
až do dnešného dňa považujem za pozoruhodné,
že ktokoľvek, dokonca aj v najvzdialenejšej
podunkovej pobočke FBI, si myslel, že
doláre daňových poplatníkov sa hodia na
vyšetrovanie ľudí pre zločinecké
krádeže na základe toho, že zverejnili zákon,
ako sa môžete nazývať mužom zákona a
myslieť si, že v tomto celom
môže byť niečo zlé
svet s tvorbou zákona
Aaron bol ochotný vystaviť sa riziku kvôli
príčinám, o ktorých si myslel, že
ho trápia rozdiely v
bohatstve Schwartz sa presúva za
hranice technológie do širšej škály politických
káuz Išiel som do Kongresu a pozval
som ho, aby sa k nám prišiel na
chvíľu stretnúť ako stážista, aby sa dozvedel
Politický proces, akým sa učil
o novej komunite, nový súbor zručností
a druh učenia sa hackovať politiku,
zdá sa smiešne, že baníci
by mali odbíjať, kým im
z celého tela kvapká pot,
tvárou v tvár vedomiu, že
ak sa odvážia zastaviť, nebudú môcť tú
noc položiť jedlo na stôl, kým ja dostanem
zarábať stále väčšie sumy peňazí každý
deň len sedením a pozeraním televízie,
ale svet je zrejme smiešny, tak
som
spoluzaložil skupinu s názvom výbor kampane
za progresívnu zmenu
a my sa snažíme a robíme je, že sa
snažíme organizovať ľudí cez internet,
ktorým záleží na progresívnej
politike a posúvaní krajiny do progresívnejšej krajiny
smer, ako sa spojiť, pripojte sa
k nášmu zoznamu e-mailov pripojte sa
k našim kampaniam a
pomôžte získať progresívnych kandidátov zvolených po
celej krajine skupina je
zodpovedná za podnietenie úsilia občanov
za kampaň za zvolenie Elizabeth Warrenovej
do Senátu možno si myslel, že je to
hlúpy systém, ale prišiel a povedal, že sa to musím naučiť
systém, pretože sa s ním dá
manipulovať ako s každým, koho poznáte, ako s
ktorýmkoľvek sociálnym systémom, ale jeho vášeň
pre poznanie v knižniciach neustúpila do
úzadia Aaron sa začal bližšie pozerať na
inštitúcie, ktoré publikujú články
z akademických časopisov na základe toho,
že sú študentmi na významnej U.s. VŠ
Predpokladám, že máte prístup k širokému
rôzne odborné časopisy takmer
každá veľká univerzita v Spojených
štátoch platí tieto druhy licenčných
poplatkov organizáciám ako JSTOR
a Thomson a ja si povzdychnem, aby som
získal prístup k vedeckým časopisom, že
zvyšok sveta nemôže čítať
tieto odborné časopisy a
články sú v podstate celým bohatstvom ľudských vedomostí
online
a mnohé z nich boli zaplatené
z peňazí daňových poplatníkov alebo z
vládnych grantov, ale aby ste si ich prečítali,
často musíte zaplatiť znova za odovzdanie
vysokých poplatkov vydavateľom, ako je
Reed Elsevier, tieto licenčné poplatky sú
také vysoké, že ľudia, ktorí študujú
v Indii namiesto štúdia v Spojených
štátoch, nemajú takýto prístup, sú uzamknutí
zo všetkých týchto časopisov sú
zamknuté z celého nášho
vedeckého dedičstva, myslím tým, že veľa
z týchto článkov v
časopisoch sa vracia do
osvietenstva zakaždým, keď niekto
napíše vedeckú prácu, je
naskenovaný, digitalizovaný vstup môže používať
zbierky, ktoré sú dedičstvom, ktoré nám priniesla história
ľudia, ktorí robia zaujímavú
prácu história vedcov je to
dedičstvo, ktoré by nám malo patriť ako
Commons ako ľudu, ale namiesto
toho bolo zamknuté a umiestnené
online hŕstkou ziskových korporácií,
ktoré sa potom snažia získať maximálny
možný zisk, takže výskumník platený
univerzitou alebo ľuďmi publikuje
papier a v úplne poslednom kroku tohto
procesu po vykonaní všetkej práce po
tom, čo všetci pôvodní výskumníci
a myslenie laboratória pracujú, analýza po
tom, čo sa všetko urobí v
poslednej fáze, potom výskumník musí odovzdať
svoje autorské práva tejto multimiliardovej spoločnosti
a je
zle, je to celá ekonomika
postavený na dobrovoľníckej práci a potom
vydavatelia povedali úplne hore a zoškrabali
smotánky o podvode, v ktorom jeden vydavateľ
v Británii zarobil minulý rok tri
miliardy dolárov. Mám na mysli
to, čo JSTOR je len
veľmi malý hráč v tomto príbehu, ale
z nejakého dôvodu je JSTOR hráčom, pre
ktorého sa rozhodol Aaron
konfrontovať, že išiel na nejakú
konferenciu o otvorenom prístupe a
otvorenom publikovaní a neviem, kto bol ten
človek z Kayseri, ale myslím, že mali
niekoho, kto sa Aaron spýtal otázku
ako koľko by stálo otvorenie JSTOR na
večnosť a dali nejaké, myslím, 200 miliónov
dolárov, niečo, čo si Aaron
myslel, že je úplne smiešna práca
na štipendiu na Harvarde poznal používateľov
na mi t – famózne otvorená
a rýchla sieť vedľa mala
autorizovaný prístup k bohatstvu JSTOR Schwartz
videl príležitosť, že máte kľúč k
týmto bránam a s trochou kúzla
shell skriptu môžete tieto články získať
24. septembra 2010 Swartz zaregistroval
novo zakúpený laptop Acer
na sieti MIT pod ako
Gary hostiteľ bol názov klienta zaregistrovaný
ako duchovný
laptop nehackuje JSTOR v tradičnom zmysle
hackovania databáza JSTOR bola organizovaná, takže
bolo úplne triviálne zistiť, ako
si môžete stiahnuť všetky články v JSTOR,
pretože to bolo v podstate číslo,
v podstate to nebolo
lomka lomka lomka číslo článok
štyristoštyridsaťštyritisíc 24 a 25 a
26 napísal python skript všetko na to, aby
stále chytal bodku pi ktorý bol neustále
chytal 102 choď za druhým nasledujúci
deň duch laptop začne
chytať články, ale čoskoro je
IP adresa počítača zablokovaná pre
schwarz je to sotva hrbolček na ceste rýchlo
znovu pridelí IP adresu svojho
počítača a udržiava
ho v dobrom sťahovaní JSTOR a MIT
podniknú niekoľko krokov, aby sa pokúsili
zasahovať do toho, keď si všimnú,
že sa to deje, a keď
skromnejšie kroky nefungujú, potom v určitej
fáze JSTOR jednoducho odreže MIT od prístupu
k databáze JSTOR, takže je to druh
hra na mačku a myš
okolo získania prístupu k databáze JSTOR
Aaron je v konečnom dôsledku schopný, pretože má
viac technických schopností ako ľudia
z databázy JSTOR a na ich
obranu bol nakoniec v suteréne jednej
z budov, do ktorých išli, odomknutá skriňa so
zásobami namiesto toho, aby prešiel cez
Wi-Fi, zišiel tam a on
len zapojil svoj počítač priamo
do siete a nechal ho tam
s externým pevným diskom sťahovanie
týchto článkov do počítača, ktorý
Swartz nepozná, jeho laptop a pevný
disk našli úrady, nezastavili sťahovanie,
namiesto toho nainštalovali sledovaciu
kameru, v ktorej
našli počítač v tejto miestnosti
suterén budovy MIT, mohli ho
odpojiť, mohli počkať, kým sa
ten chlap vráti, a povedať, vole,
čo robíš, vieš, vystrihni to, kto
si
a oni mohli robiť všetky takéto
veci, ale neurobili to, čo chceli
urobiť, bolo natočiť to, aby zhromaždili
dôkazy na prípad, ktorý je jediný
dôvod, prečo ste nakrútili niečo
také
[Hudba], najprv jediná osoba zachytená chybnou kamerou
používala skriňu ako miesto
na skladovanie fliaš a plechoviek [Hudba], ale
o niekoľko
dní
neskôr to zachytilo Swartza [Hudba]
Swartz
vymieňa pevný disk, vyberá ho z
batohu, vykláňa sa z rámu asi na
päť minút a potom
listy
[Hudba]
a potom sa im to páči
organizované ako vytyčovanie, kde keď išiel
na bicykli domov z MIT, títo policajti
vyšli z jednej alebo druhej strany
cesty alebo niečo také a začali
po nej ísť, opisuje, že bol
stlačený a napadnutý políciou, hovorí mi, že
im nie je jasné, že boli
policajti, ktorí ho sledovali myslel si, že
niekto sa ho pokúšal napadnúť,
povedal mi, že ho zbili Bol som zničený
predstava akéhokoľvek trestného stíhania, ktokoľvek z
našej rodiny alebo čokoľvek bolo
také cudzie a nezrozumiteľné, nevedel som,
čo robiť dobre, že vykonávajú
príkazy na prehliadku povedal v
Aaronovom dome je byt v Cambridge
v jeho kancelárii na Harvarde
dva dni pred zatknutím prekročilo
vyšetrovanie JSTOR a miestnu cambridgeskú
políciu, ktorú prevzala tajná služba Spojených
štátov, tajná služba začala vyšetrovať podvody
s počítačmi a kreditnými
kartami v roku
1984, ale šesť týždňov po útoku z
11. septembra sa ich úloha
rozšírila, prezident Bush použil Patriot Act na
vytvoriť sieť toho, čo nazvali Task
Forces pre elektronické zločiny, návrh
zákona, ktorý mám predo mnou, berie
do úvahy novú realitu a
nebezpečenstvá, ktoré predstavujú moderní
teroristi, podľa tajnej služby sú
primárne zapojení do činnosti
s ekonomickým dosahom organizované zločinecké
skupiny alebo využívajú schémy zahŕňajúce nové technológie
služba odovzdala Swartzov prípad Bostonskému
americkému prokurátorovi, v americkej prokuratúre
bol chlapík, ktorý mal titul vedúceho
Divízie počítačových zločinov alebo pracovnej
skupiny Neviem, čo ešte mal ísť,
ale určite nie ste veľký
prokurátor pre počítačové zločiny bez
počítačového zločinu, ktorý by ste stíhali.
skočil na to, nechal si to
pre seba, nepridelil to niekomu inému
v kancelárii pre jednotku a že
prokurátor Steve Weiman Stephen
Heymann bol od zatknutia Aarona Swartza
do značnej miery mimo dohľadu verejnosti, ale
môžete ho tu vidieť v epizóde
televíznej show Americká chamtivosť
natočenej v čase, keď bol Aaron zatknutý.
opisujúci svoj predchádzajúci prípad proti
notoricky známemu hackerovi Albertovi Gonzalezovi
prípad, ktorý Heymannovi vzbudil obrovskú
pozornosť tlače a uznanie
Gonzalez organizoval krádež viac ako 100
miliónov kreditných kariet a čísel bankomatov,
najväčší takýto podvod v histórii, pán
opisujúci Gonzaleza uvádza svoj pohľad
na spôsob myslenia hackerov
týchto chlapcov poháňa veľa rovnakých vecí, ktorými sa
riadime my, majú ego, majú radi výzvy
a samozrejme, že majú radi peniaze a
všetko, čo môžete získať z
peňazí, jeden z podozrivých zapletených do prípadu
Gonzalez bol mladý hacker menom
Jonathan James, ktorý veril, že Gonzalezove
zločiny budú prišnuté na
neho James spáchal samovraždu
počas vyšetrovania v ranej tlačovej
správe popisujúcej pozíciu
vlády v prípade šéfa panenskej
blany Aarona Schwartza americká prokurátorka
pre okres Massachusetts Carmen Ortizová
povedala, že toto kradnutie je
krádež, či už používate počítačový príkaz alebo
páčidlo, ako to, či beriete
dokumenty alebo doláre, nie je to pravda
očividne to nie je pravda, nehovorím,
že je to neškodné a nehovorím,
že by sme
nemali kriminalizovať kradnutie informácií, ale musíte
byť oveľa rafinovanejší a snažiť sa
presne zistiť, ktoré druhy ublíženia
sú tu škodlivé, takže vec o
páčidle je taká, že zakaždým, keď sa
páčidlom vlámem na miesto, spôsobím škodu.
o tom niet pochýb, ale keď
Aaron napíše skript, ktorý
hovorí, že sťahuj sťahuj stokrát
a druhýkrát um, nikomu to
nepoškodí, ak to urobí za
účelom zhromažďovania archívu, aby
v ňom mohol robiť akademický výskum,
nikdy sa nepoškodí nikoho, koho
neukradol, nepredával to, čo dostal, rozdával to
chcel povedať, že pokiaľ som mohol povedať, že
zatýkanie si vybralo svoju daň na Swartzovi,
jednoducho by o tom nehovoril a
bol veľmi vystresovaný, keby ste si
mysleli, že FBI by chcela prísť k
vašim dverám kedykoľvek, keď ste išli do
chodby, hoci si vyprali bielizeň a vlámali
by sa do vášho bytu, pretože
ste opustili dvere
odomknutý, ako keby som bol dosť
vystresovaný a bolo to jasné, a tak
bol Aaron vždy taký zarytý [Hudba]
Neposkytli
by ste žiadne citlivé informácie o
jeho pobyte počas tohto
obdobia, pretože sa tak bál, že na
neho bude čakať FBI, bolo to
obdobie bezprecedentného sociálneho a politického aktivizmu
Časopis Time
neskôr označili demonštranta za osobnosť
roka 2011, prebiehalo akési ohnisko
hackerských aktivít WikiLeaks zverejnili
množstvo diplomatických depeší, ktorých
Manning bol zatknutý v
čase, keď nebolo známe,
či bol zdrojom týždňa Anonymous,
čo je druh protestného
súboru, ktorý má veľa hackerov a
v jeho radoch ideme na rôzne
druhy vyčíňania, ak to porovnáte s tým, čo
urobil, tieto veci mali byť ponechané
pre MIT a JSTOR, aby sa s nimi
zaoberali v akejsi súkromnej profesionálnej záležitosti,
nikdy sa to nemalo dostať
do pozornosti kriminálneho systému, jednoducho to
tam nepatrilo
[Hudba]
predtým, ako bol obvinený Schwartz bol
ponúkol dohodu o vine a treste,
ktorá zahŕňala tri mesiace väzenia v dome
na polceste a rok domáceho väzenia, to
všetko bez použitia počítača, bolo to pod
podmienkou, že sa Schwartz prizná
k trestnému činu, tu sme, zatiaľ nemáme
žiadne dôkazy o tom,
čo je prípad vlády, a musíme
urobiť toto obrovské rozhodnutie, kde
právnik na vás tlačí, aby ste to urobili,
vláda vám dáva nespochybniteľnú požiadavku
a bolo vám povedané, že
vaša pravdepodobnosť zvíťazenia je malá, takže
bez ohľadu na to, či ste vinní
alebo nie, je lepšie uzavrieť dohodu Boston
má vlastnú divíziu počítačových zločinov, veľa
právnikov pravdepodobne viac právnikov, než potrebujú,
aby ste o vás vedeli
viete si predstaviť najrôznejšie prípady, inak by
to bolo naozaj ťažké stíhať,
pretože máte v Rusku nejakých
zločincov alebo máte nejakých ľudí v
korporácii a budete mať právnikov za 500
dolárov alebo právnikov za 700 dolárov
na hodinu, a potom máte tento
prípad s týmto dieťaťom, čo je celkom
ľahké dokázať, že to urobil
niečo a už sa
označil za výtržníka s FBI, tak
prečo neísť proti tomu chlapíkovi tak tvrdo, ako
sa len dá, je to pre vás
dobré, prokurátor, je to dobré
pre republiku, pretože bojujete proti
všetkým tým typom teroristov Tak som sa bál,
že mi zabavia počítač, tak som
sa bál ísť do väzenia, pretože
o zabavení môjho počítača
som mal dôverný materiál zo
zdrojov z mojej predchádzajúcej práce na
mojom notebooku a to je predovšetkým mojou
prioritou udržať svoje zdroje v bezpečí Bol
som taký vystrašený z toho, čo sa
stane ADA Aaron mi povedal, že ponúkli
dohodu
a nakoniec len povedal, že to vezme,
ak mu to poviem a vidím, že
bol naozaj blízko k tomu, aby
povedal, že ich má, vyvinul ako
vážne politické ašpirácie v
medziobdobí, keď viete, že ten
moment, keď ukončil svoj podnikateľský
startupový život a začal
nový život, ktorý prišiel do tohto politického
aktivizmu, a jednoducho neveril, že
by mohol pokračovať vo svojom
život so zločinom, vieš, povedal mi jedného dňa,
keď sme sa prechádzali okolo Bieleho domu a
povedal mi, že tam nedovolia zločincom pracovať [Hudba]
a vieš,
že
naozaj chcel, aby to bol jeho život,
nikoho nezabil, ešte nikoho nezranil, ako ukradnuté
peniaze, schoval čokoľvek, čo sa
zdalo byť hodné trestného činu
a je tu toto
predstava o tom, že nie je dôvod,
aby bol označený za zločinca a aby
mu bolo v mnohých štátoch odobraté právo
voliť za to, čo urobil, je to
jednoducho poburujúce, pretože pre neho to
dáva zmysel byť viete, možno nájdete veľa peňazí
alebo viete, že by ste ho požiadali, aby
sa už nevracal na MIT, ale chcel by byť
zločincom, ktorý bude čeliť väzeniu
Schwartz odmietol dohodu o vine a
treste Hyman zdvojnásobil svoje úsilie
Hyman na nás naďalej naliehal na všetkých úrovniach,
dokonca aj s fyzickými dôkazmi
zadržanými z pevného disku Aaronovho počítača
Acer a USB disku, prokurátori
potrebovali dôkazy o jeho motívoch,
prečo Aaron Schwartz sťahuje články
z JSTOR a čo s nimi plánuje urobiť?
vláda tvrdí, že ich plánoval
zverejniť, naozaj nevieme, či to bol
jeho skutočný zámer, pretože Aaron
mal v minulosti za sebou aj
projekty, v ktorých analyzoval obrovské
dátové súbory článkov, aby sa o nich
dozvedel zaujímavé veci. Najlepším dôkazom
toho bolo, že keď bol v Stanforde,
stiahol si aj celé
Právna databáza Westlaw v projekte so
študentmi práva zo Stanfordu
Swartz si stiahol právnu databázu
Westlaw, odhalil znepokojujúce
prepojenia medzi donormi právneho výskumu
a priaznivými výsledkami, urobil túto úžasnú
analýzu ziskových spoločností, ktoré dávali
peniaze profesorom práva, ktorí písali
články Law Review, ktoré sa potom páčili Exxonu
presne počas úniku ropy, takže to bol
veľmi skorumpovaný systém zábavy,
viete výskum márnosti Schwartz
nikdy nezverejnil Westlawove dokumenty
teoreticky mohol robiť to isté
s databázou JSTOR, čo
by bolo úplne v poriadku,
keby na druhej strane zamýšľal
vytvoriť konkurenčnú službu pre JSTOR
zriadime si vlastný prístup k Harvard
Law Review a budeme za to
účtovať peniaze, potom viete dobre, teraz
to vyzerá ako trestné porušenie, pretože
sa komerčne snažíte
využiť tento materiál, ale je trochu
bláznivé si predstaviť, že to tak
robil, ale potom je tu stredný
prípad, čo keby sa to len snažil
oslobodiť to pre celý rozvojový svet,
ale v závislosti od toho, čo
robil, to vytvára veľmi odlišný charakter
od toho, ako by o tom
mal uvažovať zákon, vláda ho stíhala,
ako keby to bolo ako komerčné
trestné porušenie, ako je krádež celej
hromady záznamov o kreditných kartách, čo
bol taký zločin, neviem, čo chcel.
robiť s tou databázou, ale od jeho priateľa
som počul, že mu Aaron povedal, že bude
analyzovať údaje na dôkazy o firemnom
financovaní výskumu klimatických zmien, ktorý
viedol k neobjektívnym výsledkom, a ja
úplne verím, že [Hudba]
Vždy
som len hovoril, že Steve sa so
mnou chcel rozprávať a myslel som si, že
možno toto je spôsob, ako sa z toho dostať.
len opustite situáciu a nechcel som
žiť v strachu, že mi zabavia počítač
Nechcel som žiť v strachu, že budem
musieť ísť do väzenia za pohŕdanie súdnym obvinením,
ak sa ma pokúsili donútiť, aby
som to urobil, a dešifrovali môj počítač, keď
za mnou prišli a povedali, že viete,
že Steve sa chce s vami porozprávať, čo
sa zdalo rozumné, ponúkli Nortonovi
čo je známe ako kráľovná za denný list
alebo ponuka to umožnilo prokurátorom
klásť otázky týkajúce sa
Aaronovho prípadu Nortonová by sama
dostala imunitu pred trestným
stíhaním za akékoľvek informácie, ktoré
prezradila počas stretnutia Nepáčilo sa mi to Opakovane
som svojim právnikom hovorila, že
sa mi nezdá len ryba Nepáči sa mi to
chcem imunitu nepotreboval som imunitu nic
som neurobil ale boli naozaj
velmi prisni ze tam boli
nechceli aby som sa stretol s
prokuratorom bez imunity napisal
riadny list v podstate takze
nedoslo k odovzdaniu informacii bolo to
aspon tak som to nevidel bolo to
len diskutovat s pohovorom
s tými sa ma pýtajú
správne Naozaj píšem a opakovane som
sa pokúšal vojsť nahý Opakovane som
sa pokúšal odmietnuť list s
ponukou Bol som chorý Bol som
pod nátlakom svojich právnikov Bol som
zmätený V tomto bode som nerobil dobre
Bol som deprimovaný a vystrašený a
nerozumel som situácii v ktorej som bol
netuším, prečo som sa ocitol v tejto situácii
Neurobil som nič
zaujímavé, oveľa menej zlé, stratili sme
rozum Aaron bol
z toho zjavne veľmi rozčúlený,
veľmi nás to znepokojilo Aaronovi právnici
boli z toho veľmi rozčúlení,
snažili sme sa prinútiť Quinna, aby
zmenil právnikov, bolo veľmi nezvyklé byť v
miestnosti s veľkými dobre vyzbrojenými mužmi.
neustále mi hovoria, že klamem a
že som musel niečo urobiť Povedal som
im, že táto vec, ktorú stíhajú,
nie je zločin Povedal som im,
že boli na nesprávnej strane histórie Použil
som
túto frázu Povedal som, že ste na
nesprávnej strane histórie a vyzerali nudne,
dokonca vyzerali nahnevane, len vyzerali nudne
a začalo mi dochádzať, že nevedieme rovnakú konverzáciu
Myslím tým, že som im
povedal veľa vecí o vás, viete, prečo
si ľudia sťahujú články z
časopisov a nakoniec si nepamätám,
čo bolo okolo toho
Spomenul som, že urobil tento blogový
príspevok manifest partizánskeho otvoreného prístupu
toto je partizánsky otvorený prístup
manifest údajne napísaný v júli
2008 v Taliansku informácia je sila,
ale ako každá moc sú aj takí,
ktorí si ju chcú ponechať pre
seba. Celé svetové vedecké a
kultúrne dedičstvo vydávané po stáročia
a knihy a časopisy sa
čoraz viac digitalizujú a zamykajú hŕstkou súkromných
korporácií, zatiaľ čo tí, ktorí
boli zamknutí, nestojíte nečinne, plížili ste
sa cez diery a preliezali
ploty, oslobodzovali ste informácie
zamknuté vydavateľmi a zdieľali ich
so svojimi priateľmi, ale celá
táto akcia prebieha v tme v podzemí,
nazýva sa to krádež
alebo pirátstvo, ako keby zdieľanie
bohatstva vedomostí bolo morálnym ekvivalentom
vyplieniť loď a zavraždiť jej posádku,
ale zdieľanie nie je nemorálne, je
to morálny imperatív, len tí,
ktorí sú zaslepení chamtivosťou, odmietnu dovoliť priateľovi, aby
si urobil kópiu, nie je
spravodlivosť v dodržiavaní nespravodlivých zákonov, je čas
vyjsť na svetlo a vo veľkej
tradícii občianskej neposlušnosti vyhlásiť
svoj odpor voči tejto súkromnej krádeži verejnej kultúry
samotný manifest údajne napísali
štyria rôzni ľudia a tiež ho
upravil Norton, ale bol to Schwartz, kto
sa pod to podpísal, keď sa skončí, okamžite
idem za Aaronom a poviem mu
všetko, čo si o ňom pamätám,
a veľmi sa hnevá, že veci, ktoré
som urobil, sa takto nemali sčítať Neurobil
som nič zlé a
všetko sa pokazilo, ale nikdy som
nebol
[Hudba]
Stále som nahnevaný, stále som nahnevaný, snaž
sa čo najlepšie s týmito ľuďmi urobiť
správnu
vec a oni obrátia všetko proti
tebe a ublížia ti čímkoľvek, čo
môžu a v tej chvíli ľutujem, že som
povedal, čo som urobil, ale moja oveľa
väčšia ľútosť je, že máme satelity
že sme v poriadku s nami a sme v
poriadku so spravodlivosťou voči systému, ktorý sa snaží
ľudí dostať do malých pascí, aby si mohli
zničiť život, takže áno, prial by som si, aby
som to nepovedal, ale oveľa viac ma
hnevá, že práve tu som, že toto
je to, čo si my ľudia myslíme, že je
v poriadku, použili každú metódu, o ktorej si
myslím, že si ju mohli vymyslieť
poskytnúť informácie, ktoré by
nepomohli Aaronovi a pomohli pri
stíhaní Aarona, ale viete, že si
nemyslím, že mala informácie, ktoré
by pomohli vláde, ako plynú
mesiace, keď Schwartzovi priatelia a
rodina čakajú na hroziace
obvinenie, medzitým sa Schwartz
stal odborníkom na sériu internetových problémov
myslíte si teda, že internet je niečo,
čo by sa malo považovať za
ľudské právo a niečo, čo
vám vláda nemôže vziať áno, určite
mám na mysli túto predstavu,
že národná bezpečnosť je výhovorkou na
vypnutie internetu, presne
to sme počuli a Egypt v
Sýrii a všetky tieto ostatné krajiny
a tak áno, je pravda, že
stránky ako WikiLeaks budú pridávať nejaké
trápne materiály o tom,
čo robí americká vláda a ľudia
sa budú organizovať, aby proti tomu
protestovali a pokúsili sa zmeniť svoju
vládu, viete, a to je dobrá vec,
že ​​všetky tieto práva prvého dodatku,
slobodný prejav a sloboda združovania
Ide o to, a preto predstava, že by sme
sa ich mali pokúsiť zavrieť, je podľa mňa
len v rozpore s veľmi základnými
americkými princípmi. Myslím si, že princíp, ktorý
by naši otcovia zakladatelia pochopili, ak
by vtedy existoval internet, namiesto toho,
aby do ústavy dali poštové úrady, dali
by poskytovateľov internetových služieb dobre, je
to určite dobré.
zaujímavé vidieť, ako sa šortky stretnú
s aktivistkou Taren
stinebrickner-kauffmanovou a títo dvaja začínajú dátumom, kedy sme mali
masívne globálne verejné pobúrenie
nie je v poriadku, nevytvorí to žiadnu
zmenu, ktorú viete, pre ľudí v tomto meste
by to malo spôsobiť masívne celosvetové
pobúrenie verejnosti viete, že potrebujeme podpisovateľku petície
bez
toho, aby ste jej povedali podrobnosti, varoval
ona bol zapletený do niečoho, čo
nazval jednoducho zlou vecou, ​​a mal som
akési bláznivé teórie, ako napríklad, že mal
pomer s Elizabeth Warrenovou alebo
niečo, o čom som špekuloval,
Hillary Clintonová aj Elizabeth Warrenová,
v skutočnosti mi niekedy koncom
júla zavolal
Aaron a ja som náhodou zdvihol a povedal, že
vieš, že tá zlá vec môže byť v správach
zajtra chceš, aby som ti to povedal, alebo si
o tom chceš prečítať v správach a ja som povedal,
čo som chcel, prečo si mi to povedal sem
a on povedal dobre, bol som zatkli ma za
to, že som si stiahol príliš
veľa článkov z akademických časopisov a
chcú si zo mňa urobiť príklad a ja som bol
taký, že to je ten veľký rozruch
naozaj neznie ako veľmi veľký
dohoda zo 14. júla 2011 federálna
prokuratúra obviňuje Schwartza zo štyroch trestných
činov, on je obvinený v ten istý
deň, že ako dvaja ľudia v Anglicku,
ktorí sú súčasťou LulzSec, boli zatknutí
a ako niekoľko ďalších skutočných hackerov
a pomýlili sa iniciálami ako niekto, kto
vyzerá ako kurva dosť na to, aby
sa im páčilo, že si pomýlil hlavu a nasadil si to
brány sa Aaron šiel vzdať a
zatkli ho, potom ho vyzliekli,
prehľadali, odobrali mu šnúrky na
topánkach, vzali mu kauciu a nechali ho
na samotke okres Massachusetts
Úrad prokurátora Spojených
štátov vydal vyhlásenie, že
Schwartzovi hrozí až 35 rokov väzenia, po
ktorom budú nasledovať tri roky
prepustenie pod dohľadom
reštitúcia prepadnutie a pokuta až do výšky
1 000 000 USD je prepustený
na kauciu 100 000 USD v ten istý
deň, keď primárna obeť prípadu JSTOR
formálne stiahne všetky obvinenia proti šortkám
a odmietne pokračovať v prípade JSTOR, ale
neboli to naši priatelia, neboli nám
nápomocní ani priateľskí, ale boli tiež len
niečo ako keby sme nie sme súčasťou
tohto JSTOR a ich materská spoločnosť
Ithaka tiež obišla žiadosti o rozhovor
s týmto filmom, ale v čase, keď
vydali vyhlásenie, v ktorom sa uvádza,
že to bolo rozhodnutie
vlády, či nebude stíhať JSTOR's, a
preto veríme, že sa tým prípad skončí,
že by sme mali byť schopní dostať Steva
Heymanna odložiť prípad alebo ho nejako
racionálne
vyriešiť, keď vláda odmietla
prečo dobre, pretože si myslím, že
chceli urobiť príklad z Aarona a
povedali, že chcú, aby dôvod,
prečo by nepožadovali odsúdenie
za zločin a väzenie, bol ten,
že chceli tento prípad použiť ako prípad
odstrašujúci prostriedok na odstrašenie nám
povedali, že vám povedali áno toto bolo áno
bol áno Steve Hyman povedal, že
odstrašenie, ktorým sa páči, že tam
vonku bežia nejakí iní ľudia,
ktorí sa prihlásia na JSTOR a
stiahnu si články, aby urobili
politické vyhlásenie Myslím tým, koho by
odstrašili, bolo by ľahšie pochopiť Obamovu administratívu
postoj údajne na odstrašenie,
ak to bola administratíva, ktorá
napríklad stíhala pravdepodobne najväčší
ekonomický zločin, aký táto krajina
zažila za posledných sto rokov, zločiny,
ktoré boli spáchané a ktoré
viedli k finančnej kríze na Wall
Street, keď začnete nasadzovať nekontroverznú
myšlienku odstrašovania
iba selektívne prestanete robiť nezaujatú
analýzu porušovania zákona a
začnete sa rozhodovať o nasadení
prostriedkov na presadzovanie práva
konkrétne na základe politickej ideológie,
a to nie je len
nedemokratické, má to byť na
americkej
prokurátorovi Stephenovi Heymannovi, neskôr
údajne povedal vonkajšiemu právnikovi mi t--
že slamka, ktorá zlomila ťave chrbát,
bola tlačová správa, ktorú poslala organizácia, ktorú založil
Swartz, nazvala pokrok
v dopyte podľa účtu MIT
Heymann reagoval na krátke vyhlásenie
o podpore, ktoré označil za divokú
internetovú kampaň a hlúpy krok,
ktorý posunul prípad z úrovne ľudského
jedna na jedného na inštitucionálnu.
úroveň, ktorá bola jedovatá kombinácia prokurátor,
ktorý nechcel stratiť tvár, ktorý mal
politickú kariéru v nedohľadne, možno a nechcel,
aby sa toto vrátilo a prenasledovalo ich,
minuli ste koľko daňových dolárov za zatýkanie
niekoho za vynesenie príliš veľkého
množstva kníh z knižnice dostali váš zadok
na súde v žiadnom prípade som sa potom
presťahoval, aby som sa pokúsil dať jeho
nátlak na MIT rôznymi spôsobmi, aby
sa dostali k vláde a požiadali
vládu, aby zastavila trestné stíhanie,
nezdá sa, že by v
tomto bode MIT reagovala, mit
neobhajuje Aarona, čo sa ľuďom
v komunite MIT zdá poburujúce,
pretože MIT je miesto, ktoré
podporuje hackovanie v najväčšom zmysle
na MIT myšlienka ísť a behať po
strechách a tuneloch, v ktorých
ste nesmeli byť, nebola len rituálom
prechodu, bola súčasťou prehliadky MIT a
vyberanie zámkov bolo zimným kurzom
na MIT, mali morálnu autoritu zastaviť
to v jeho stopách, ale nikdy
sa nepostavili a zaujali pozíciu a
povedali federálom toto nerobte my
nechcem, aby si to urobil nula,
prehnane reaguješ, je to príliš
silné, že
som si vedomý toho, že sa
správal ako každá korporácia, či
tak nejako pomohli vláde nepomohli
šéfovi, pokiaľ nemali pocit, že musia,
a nikdy sa to nepokúsili zastaviť
s opakovanými odmietnutými žiadosťami
o komentár, ale neskôr vydali správu
povedali, že sa pokúsili zachovať
neutrálny postoj a verili,
že Hymanovi a americkému prokurátorovi nezáleží
na tom, čo si MIT myslí alebo
hovorí o prípade. Správanie MIT sa
zdalo byť naozaj v rozpore s étosom
MIT, pravda, môžete namietať, že MIT prižmúril
oči a to bolo v poriadku, ale
zaujali tento neutrálny postoj
Ak sa pozriete na Steva Jobsa a Steva
Wozniaka, postoj sám osebe bol profesionálnym prokurátorom,
keď sa pozriete na
Steva Jobsa a Steva Wozniaka, začali predajom
modrej škatuľky, ktorá bola navrhnutá tak, aby
oklamala telefónnu spoločnosť, ak sa pozriete na
Billa Gatesa a Paula Allena, pôvodne
začali podnikať pomocou počítačového času na Harvarde,
čo bolo celkom jasne proti
rozdiel v pravidlách medzi
Aaronom a ľuďmi, ktorých som
práve spomenul, je ten, že Aaron
chce urobiť svet lepším miestom, nechcel
len zarábať peniaze Schwartz je
aj naďalej otvorený v rôznych
problémoch internetu, viete, prečo internet
funguje, je konkurenčný trh
nápadov a na čo sa musíme zamerať je
získať viac informácií o našej
vláde viac prístupnosti viac
diskusií viac diskusií, ale namiesto toho
sa zdá, že kongres sa zameriava
na zatvorenie vecí v myšlienke, že
môžete zmeniť svet len ​​tým, že
svet veľmi jasne vysvetlíte, dvaja ľudia
môžu doslova ovládať váš počítač
a prinútiť ho špehovať vás vítam
Aaron je rád, že ste späť v relácii,
viete, rovnako ako špióni za starých čias nasadzovali
mikrofóny a ťukali na to, čo
ľudia hovorili, teraz používajú počítače
na to isté, čo Schwartz,
keďže politická aktivita neprestáva venovať
pozornosť návrhu zákona, ktorý sa pohybuje
v Kongrese, ktorý má obmedziť
online pirátstvo, nazývalo sa to aktivisti SOPA ako
Peter Eckersley to videl ako obrovský
presah, ktorý ohrozuje technickú
integritu samotného internetu a jedna z
prvých vecí, ktoré som urobil, bolo zavolať Aaronovi
Povedal som, že môžeme proti tomu urobiť veľkú
online kampaň toto nie je zákon
o autorských právach, nie, povedali ste,
že je to zákon o slobode pripojenia
teraz som počúval a premýšľal o tom
chvíľu to povedal, áno a založil dopyt progress
request progress je online
aktivistická organizácia, v súčasnosti
máme okolo milióna a pol
členov, no začali sme na jeseň
roku 2010 Aaron bol jedným z najvýznamnejších
ľudí v komunite ľudí, ktorí
vedú organizáciu okolo otázok sociálnej
spravodlivosti na federálnej úrovni
SOPA pre túto krajinu bol návrh zákona
určený Kurtovi Online
Piracy of Music and Movies, ale
to, čo urobil, bolo v podstate
použiť kladivo na problém, ktorý si
vyžadoval skalpel, ak by zákon umožnil spoločnosti
odrezať financie na celé webové stránky
bez riadneho procesu alebo dokonca prinútiť
Google, aby vylúčil všetky ich odkazy.
potrebovali jediné tvrdenie o porušení autorských
práv, postavili titánov tradičných
médií proti novej a teraz
oveľa sofistikovanejšej kultúre remixov, vďaka čomu
sa každý, kto prevádzkuje webovú stránku,
stane policajtom, a ak neurobí svoju
prácu, aby sa ubezpečil, že ju nikto
z ich strany nepoužije na čokoľvek,
čo je aj potenciálne nezákonné,
celá stránka môže byť vypnutá
aj bez súdneho procesu toto bolo
prehnané Myslím tým, že
to bola katastrofa, toto je
vážna hrozba pre reč a
občianske slobody pre všetkých, ktorí používajú
internet, len hŕstka z nás,
ktorí povedali, nie sme za pirátstvo,
ale nemá zmysel ničiť architektúru internetu.
systém doménových mien a toľko,
čo ho robí slobodným a otvoreným v mene
boja proti pirátstvu a aaron dostal,
že sloboda je zaručená v našej
ústave, slobody, na ktorých bola
naša krajina postavená, by boli zrazu
vymazané nová technológia namiesto toho,
aby nám priniesla väčšiu slobodu,
by potlačili základné práva, ktoré by sme
Vždy som to považoval za samozrejmosť a
uvedomil som si, že v ten deň som
sa rozprával s
Petrom, ale nemohol som to dovoliť, keď
bola v októbri 2011 predstavená
SOPA, považovalo sa to za nevyhnutné, naša stratégia,
keď vyšla, bola dúfajme, že spomalíme
návrh zákona, možno ho trochu oslabíme, ale ani
sme si nemysleli, že by sme boli schopní
tento návrh zákona zastaviť
keď ste pracovali vo Washingtone,
dozviete sa, že vo Washingtone
sú legislatívne spory zvyčajne
bojom medzi rôznymi skupinami
firemných peňažných záujmov, ktoré sa
snažia prijať legislatívu, a boje, ktoré
sú najbližšie, sú, keď máte jednu
skupinu firemných záujmov proti inej
skupine firemných záujmov a
sú finančne rovnocenní, pokiaľ ide
o príspevky na kampaň a
lobing, to sú tí najbližší, ktorí
sa ani nehádajú, zvyčajne sú také,
kde sú všetky peniaze na jednej strane, všetky
korporácie sú na jednej strane, na
druhej strane sú len milióny ľudí, ktorí
za celý čas, čo som na
verejnosti, nevideli nič také ako PIPA a SOPA
Na tomto návrhu zákona bolo viac
ako 40 senátorov zo Spojených
štátov amerických ako spolupredkladatelia, takže k
získaniu 60 hlasov, aby boli jasné všetky procesné
obruče, už bola dlhá cesta,
aj keď som sa začal obmedzovať, bolo to
drsné obdobie Schwartz a
pokrok v požiadavkách dokázali získať
obrovskú podporu pomocou tradičného dosahu
v kombinácii s bežne používaným
hlasom cez IP, aby bolo pre ľudí veľmi
jednoduché zavolať do Kongresu Nikdy som
nestretol nikoho iného, ​​kto by bol schopný
fungovať na jeho úrovni tak po
technologickej stránke, ako aj po
stránke stratégie kampane, milióny ľudí
kontaktovali Kongres a podpísali anti-sopa
petície Kongres bol zaskočený, bolo tam niečo o
sledovať tých bezradných členov
Kongresu, ako diskutujú o zákone,
sledovať, ako trvajú na tom,
že by mohli regulovať internet a
banda hlupákov ich nedokázala zastaviť Nie som hlupák, jednoducho
nie som dosť hlupák, možno by sme sa
mali spýtať nejakých hlupákov, čo táto
vec naozaj robí, poďme na vypočutie, privedú
hlupákov naozaj hlupákov
viete, myslím si, že v skutočnosti
slovo, ktoré hľadáte, sú experti,
aby vás osvietili, používame výraz geek, ale
môžeme ho použiť, pretože sme geekovia, skutočnosť,
že to dosiahlo tak ďaleko, ako by to dosiahlo
bez toho, aby sa rozprávali
s akýmikoľvek technickými odborníkmi, odráža
skutočnosť, že v tomto meste je problém,
hľadám niekoho, kto by sa k tomu postavil
telo a svedčiť na pojednávaní a povedať,
že toto je dôvod, prečo sa mýlia,
bývala tam kancelária, ktorá poskytovala rady
v oblasti vedy a techniky a
členovia za nimi mohli ísť a povedať,
pomôžte mi pochopiť XYZ a Gingrich to zabil
povedal, že to
bolo plytvanie peniazmi odvtedy sa Kongres
nahrnul do temných vekov Nemyslím si, že niekto
naozaj som si myslel, že SOPA
by mohla byť porazená vrátane Aarona,
myslím, že to stálo za vyskúšanie,
ale nezdá sa, že by sa to
dalo vyhrať, a pamätám si, že možno
o pár mesiacov neskôr, a pamätám si,
ako ma presvedčil, že by sme
to mohli vyhrať. Bol
by som taký úžasný.
z návrhu zákona desaťtisíce používateľov previedli
svoje doménové mená na
protest do týždňa, pokorný GoDaddy
zmenil svoj postoj k SOPA,
keď si ľudia z Kongresu,
ktorí podporovali tento nahrávací
a filmový priemysel, uvedomili, že
došlo k takejto reakcii, trochu znížili účet,
mohli ste vidieť priebeh krivky.
videli sme, že naše hádky začali
rezonovať, bolo to ako keby
Aaron škrtol zápalkou a sfúkol sa
sfúkol, sfúkol sa ďalší a
nakoniec by sa mu rád
podarilo zachytiť toľko podnietenia, že
plameň skutočne chytil a potom
sa 16. januára zmenili na
tento burácajúci plameň
12 Biely dom vydal vyhlásenie, v
ktorom uviedol, že návrh zákona nepodporili,
a potom sa stalo toto. Som
veľmi presvedčený, že by sme sa mali
zaoberať problémami pirátstva a mali by sme sa
nimi zaoberať
serióznym spôsobom, ale tento návrh zákona nie je
správny, keď Jimmy Wales podporil
začiernenie Wikipédie s číslom päť
najpopulárnejšia webová stránka na svete, toto
je webová stránka, ktorá je zapnutá,
tvorí niekoľko percent všetkých kliknutí kdekoľvek na
internete Wikipédia sčernela a potom
stmavla Craigslist stmavol telefónne linky dovoľte
mi, nech to urobí, roztopení členovia
Kongresu sa začali ponáhľať
vydávať vyhlásenia, ktorými odvolávajú
svoju podporu návrhu zákona
že len pred pár dňami propagovali
v priebehu 24 hodín počet odporcov SOPA
v Kongrese prešiel z tohto na
toto, aby sa zistilo, či sa kongresmani
a senátori pomaly obracajú
na stranu počas dňa výpadku prúdu,
bolo to dosť neuveriteľné, že
sa tam rozhýbalo ako sto
zástupcov a vtedy som mala túto časť uveriť po
toto všetko sme kúpili vec, o ktorej
všetci hovorili, že je nemožná, niektoré
z najväčších spoločností na svete odpísali,
pretože sa mohol stať akýsi sen, ktorý
sa nám
môže stať, urobili
sme to, čo chceme toto je historický
týždeň v internetovej politike
možno americká politika vec, ktorú sme
počuli od ľudí vo Washingtone DC
z pošty na Capitol Hill, či dostali viac
e-maily a viac telefonátov v SOPA
blackout day, než kedy dostali
o čomkoľvek Myslím, že to bol
mimoriadne vzrušujúci moment toto bol
moment, keď internet politicky vyrástol, bolo
to vzrušujúce, pretože je
ťažké uveriť, že sa to
skutočne stalo, je ťažké uveriť účtu
s toľkou finančnou silou
jednoducho nepreplávali kongresom a nielenže
ním nepreplávali, neprešli okolo nich, keď
vyjdete do ulíc a pochodujete a
kričíte a nikto vás nepočuje, ale
dnes som tu, aby som vám
povedal, že ste mocní
[potlesk],
takže áno, možno niekedy máte pocit,
že vás nepočúvajú, ale som tu,
aby som vám povedal, že ste vy
keď vás počúvame, robíte zmenu, môžete
zastaviť tento návrh zákona, ak neprestanete bojovať
[Hudba] stop
sopa
[Hudba] [Potlesk]
Úprimne
povedané,
niektoré z najväčších internetových spoločností
by profitovali zo sveta, v ktorom by
ich malí konkurenti mohli byť
cenzurovaní, nemôžeme dovoliť, aby sa to
stalo, pre neho bolo dôležitejšie
buď si istý, že si urobil malú
zmenu, než aby si mal hrať malú
rolu vo veľkej zmene, ale SOPA bol
ako hrať hlavnú rolu pri veľkej zmene,
a tak to pre neho bolo akýmsi
dôkazom konceptu, ako dobre vieš, čo chcem robiť
so svojím životom zmenil svet Myslím o
tom naozaj vedecký spôsob ako meriam
svoj vplyv a toto ukazuje
že je to možné, vec,
ktorú chcem v živote urobiť, je možná Dokázal
som, že to dokážem, ale železné športy
nedokázali zmeniť svet pre chlapa,
ktorý si nikdy nemyslel, že toho
veľa urobil, čo bol Arab, bol to
jeden z mála momentov, kde
ste naozaj videli, že má pocit, že
urobil niečo dobrý, tu je jeho možno
jedno a jediné víťazné kolo
[Hudba]
každý povedal, že neexistuje spôsob, ako by sme
mohli zastaviť toľko, že sme zastavili to uteká to
neuveriteľne dobré víťazstvá a rok sa
ešte neskončil, myslím tým,
že ak je čas byť pozitívny, teraz viete, že
vyhrá v SOPA rok po tom, čo bol zatknutý,
nie je to jednoznačne šťastný
moment, je toho veľa
pokračuje, je tak naladený na účasť
v politickom procese, nemôžete ho
zastaviť zoznam organizácií, ktoré Swartz založil alebo
spoluzaložil, je obrovský a
roky predtým, ako Edward Snowden odhalil
rozšírené sledovanie internetu Swartz sa
už obával, že je šokujúce,
že by to mohla byť zodpovednosť,
je taký nedostatok, že
nemajú ani akési základné štatistiky
o tom, aký veľký je
špionážny program, a ak sa odpoveď
vždy kupuje na toľkých ľuďoch,
že ich ani nemôžeme spočítať,
potom je to strašne veľa ľudí,
v poriadku, viete jednu vec, ak povedali,
pozrite sa, viete, že vieme,
koľko telefónov bolo špehovaných, nevieme presne koľko
skutoční ľudia, ktorí zodpovedajú, ale práve
sa vrátili a povedali, že vám nemôžeme
dať žiadne číslo, to je pekné Myslím tým,
že je to strašidelné, to je to,
čo je dobré, to je
strašidelné viete, že na neho vyvíjali neuveriteľný
tlak, zobrali mu všetky peniaze, ktoré zarobil, viete,
že sa mu vyhrážali, že mu
vezmú fyzickú slobodu, prečo to urobili ty
Viem, myslím to dobre, prečo idú
po informátoroch, viete prečo
idú po ľuďoch, ktorí hovoria, že
viete, ktorí hovoria pravdu o všetkých
druhoch vecí, myslím to od banky
cez vojnu, až po akúsi transparentnosť
vlády, takže tajomstvo
slúži tým, ktorí sú už
pri moci a žijeme v ére utajenia
ktorá sa zhoduje s érou, v
ktorej vláda robí aj veľa vecí, ktoré
sú pravdepodobne nezákonné a
protiústavné, takže tieto dve veci
nie sú náhody, je úplne
jasné, že táto technológia nebola
vyvinutá pre malé krajiny v
zámorí, ale priamo tu na použitie v Spojených
štátoch amerických vládnym špionážnym programom.
len akousi dlhou pomalou expanziou, viete,
vraciate sa späť k Nixonovej
administratíve, samozrejme, stala sa
veľkou po 11. septembri za Georgea W
Busha a pokračovala v jej rozširovaní,
problémy sa pomaly zhoršovali a zhoršovali,
ale nikdy nenastal tento moment, môžete
poukázať na to, že dobre, dnes musíme
podnietiť opozíciu, pretože dnes je čas
záleží skôr
na tom, že ide o
trestné stíhanie podľa môjho odhadu
Aarona Schwartza bolo o
odoslaní konkrétnej správy podobnej laseru skupine ľudí,
ktorú Obamova administratíva považuje
za politicky ohrozujúcu, a to
je v podstate hackerská informácia
a komunita demokratických aktivistov a správa, že
Obamova administratíva, ktorú chcela
poslať tejto konkrétnej komunite, podľa
môjho odhadu vieme, že máte
schopnosť robiť problémy establišmentu,
a preto sa pokúsime urobiť príklad z
Aarona Schwartza, aby sme čo
najviac z vás vystrašili, aby nerobili
problémy, a vláda povedala,
ach, právne názory používali na to
legalizovať špionážny program sú tiež
klasifikované, takže vám ani nemôžeme povedať,
ktoré zákony používame na to, aby sme vás
špehovali, viete zakaždým, keď môžu povedať oh, toto
je ďalší prípad kybernetickej vojny,
počítačoví zločinci na nás znova
útočia, všetci sme v nebezpečenstve, všetci
sme v ohrození používajú ich ako
výhovorky na presadzovanie čoraz nebezpečnejších zákonov a
tak len aby som nadviazal ako
osobne, ako sa cítiš, že boj prebieha
áno, je to na tebe, poznáš
tieto dve polarizujúce perspektívy,
všetko je skvelé, internet vytvoril
všetku túto slobodu a slobodu a
všetko bude fantastické alebo
všetko je hrozné, internet vytvoril
všetky tieto nástroje na potláčanie
a špehovanie a viete, že kontrolujete,
čo hovoríme, a myslím si, že oboje je
pravda, internet urobil oboje a
obe sú úžasné a úžasné
a ktorá z nich z dlhodobého hľadiska
zvíťazí, je len na nás, nemá zmysel hovoriť,
ach, jednému sa darí lepšie ako
druhému, viete, že obe sú
pravdivé a je len na nás,
ktoré z nich zdôrazníme a
ktoré využijeme, pretože sú tam
obaja a obaja tam vždy budú
12. septembra 2012 federálni prokurátori
podali nahrádzajúcu obžalobu proti
Swartzovi a pridali ďalšie počty
drôtových podvodov, neoprávnený prístup k
počítaču a počítačový podvod, teraz namiesto
štyroch trestných činov, ktorým Swartz čelil
13, sa vplyv prokuratúry
dramaticky zvýšil, rovnako ako Swartzov
potenciálny čas uväznenia a pokuty
splodili samostatnú obžalobu, aby pridali
ďalšie obvinenia, a mali teóriu o tom,
prečo toto správanie predstavovalo množstvo
federálnych zločinov a že podľa zákona by
sa s ním mohol spájať
veľmi významný rozsudok, podľa ktorého teória a
veľká časť prípadu prokuratúry proti
Swartzovi zahŕňali zákon vytvorený pôvodne
v roku 1986, ktorý sa nazýva počítačový podvod a
Abuse Act the Computer Fraud of
music bol inšpirovaný filmom wargames s
Matthewom Broderickom, čo je skvelý film
Teraz ťa mám, v tomto filme dieťa získa
schopnosť pomocou mágie počítačových sietí
rád spustiť jadrový útok, čo
v skutočnosti
nie je možné a v 80.
rokoch to určite nebolo možné, ale
tento film zjavne vystrašil Kongres
dosť na to, aby prešiel
pôvodný zákon o počítačových podvodoch a zneužívaní,
je to zákon, ktorý je len
pozadu, napríklad, ktorý penalizuje zmluvné podmienky,
druhy dojednaní môžete mať niečo
ako eHarmony alebo match.com a
niekto nafúkne svoje osobné
vlastnosti a zrazu v závislosti
od jurisdikcie a
prokurátori môžu mať celý rad problémov,
všetci vieme, aké sú podmienky používania
väčšina ľudí ich nečíta, ale nedodržiavanie
ich podmienok sa môže stretnúť dopúšťate
sa trestného činu webové stránky Podmienky
poskytovania služieb často hovoria veci
ako buďte k sebe milí alebo
nerobte nič, čo je nevhodné,
myšlienka, že trestný zákon má niečo
hovoriť o týchto druhoch porušovania Myslím
si, že zaráža väčšinu ľudí je
šialené príklady sú ešte bláznivejšie, kým
sa v marci 2013 nezmenili podmienky
používania na webovej stránke časopisu Hurst's
Seventeen povedali, že ak si chcete
prečítať, museli by ste mať 18 rokov Povedal
by som, že spôsob, akým ministerstvo
spravodlivosti interpretuje CAFA, sme asi všetci
porušovanie zákona vágne a náchylné na
zneužitie CAFA sa stalo univerzálnym
kladivom pre širokú škálu
počítačových sporov, hoci to
nie je jediný faktor v jeho prípade
11 z 13 obvinení proti Swartzovi
sa týkalo zákona o počítačových
podvodoch a zneužívaní, otázka, prečo visí nad
veľkou časťou príbehu Aarona Swartza práve to, čo bolo
Ministerstvo spravodlivosti zamietlo žiadosti
o odpovede, ale profesor Orin
Kerr je bývalý
prokurátor, ktorý prípad študoval, takže
si myslím, že o tomto
prípade prichádzam z iného smeru
a iných ľudí z
viacerých dôvodov, prečo som bol
federálnym prokurátorom na ministerstve spravodlivosti.
tri roky predtým, ako som začal
učiť, vláda prišla s obžalobou založenou
na tom, aké zločiny si mysleli,
že boli spáchané, rovnako ako čisto vec
právnikov, ktorí sa pozerajú na precedensy,
pozerajú sa na zákony, pozerajú sa na
históriu, pozerajú sa na prípady, ktoré sú
tam vonku, takže
Pharr si myslím, že to bola spravodlivá obžaloba
založená na tom, že môžete diskutovať o tom, či
mali tento prípad obviniť, je
tu len veľa nezhôd, niektorí ľudia
sú na strane, viete, že strana otvoreného
prístupu niektorí ľudia nie sú Myslím si,
že vláda brala Swartzov
guerillový manifest o otvorenom prístupe
veľmi vážne a myslím si, že ho
vnímala ako niekoho, kto sa
zaviazal porušiť zákon, aby prekonal zákon, ktorý
Swartz to považoval za nespravodlivé av demokracii,
ak si myslíte, že zákon je nespravodlivý, existujú
spôsoby, ako tento zákon zmeniť, ide
sa do Kongresu, ako to Swartz
urobil majstrovsky so SOPA, alebo môžete tento zákon
porušiť spôsobom, aby ste sa pokúsili zrušiť tento zákon
a myslím si, že to,
čo viedlo k obžalobe, bol pocit,
že Swartz bol odhodlaný nielen porušiť zákon, ale
skutočne zabezpečiť, aby bol zákon
anulovaný, aby každý mal
prístup k databáze spôsobom, že by ste do
nej nemohli vrátiť zubnú pastu
– stalo by sa to a Swartzova strana
by vyhrala, v spoločnosti panuje veľký
nesúhlas, či ide o nespravodlivý zákon, a
v konečnom dôsledku je to rozhodnutie
pre Američanov, aby fungovali
cez Kongres a potom druhý
problém je, že si myslím, že sa
stále snažíme zistiť, aká je hranica
medzi menej závažnými trestnými činmi
a závažnejšími trestnými činmi, teraz
vstupujeme do tohto odlišného prostredia
počítačov a zneužívania počítačov a ešte nemáme
naozaj silný pocit, čo presne
tieto línie sú, práve pracujeme na tom
Toto
je zlé využitie súdnej právomoci prokurátora,
kladivo, ktoré má ministerstvo spravodlivosti
na vystrašenie ľudí týmito deťmi,
je stále väčšie a väčšie a
väčšie, a tak väčšina ľudí jednoducho vie,
že takto nemôžete hádzať kocky, ak by
sme niekomu ťukali do telefónu, mali
by sme ho natáčať, mali by sme
niekoho obrátiť a prinútiť ho, aby svedčil proti
títo ďalší ľudia si takto
myslia federálni agenti a prokurátori,
že stavajú prípady, robia prípady Swartz
bol chytený v súkolesí brutálneho systému
trestného súdnictva, ktorý nedokázal vrátiť späť
stroj, vďaka ktorému sa Amerika stala
krajinou s najvyššou mierou uväznení
na svete, akú sme si v
tejto krajine dovolili byť
zachytená politikou strachu a hnevu a
čohokoľvek, čoho sme sa báli, ako
je budúcnosť internetu a prístupu a
čokoľvek, na čo sme
nahnevaní, inštinktívne vytvára zásah
trestného súdnictva a použili sme
väzenie a tresty na vyriešenie celého
radu problémov, ktoré sa historicky
nikdy nepovažovali za problémy trestného súdnictva.
impulz hroziť obžalobou, ktorý
je súčasťou toho, čo vyvolalo túto diskusiu
a polemiku o online
prístupe a informáciách na internete,
je veľmi v súlade s
tým, čo sme videli v iných
oblastiach, jediný rozdiel je v tom,
že ľudia sú zvyčajne terčom
a obeťami týchto druhov kriminálnych a karcerálnych reakcií.
typicky chudobný a
menšinový schwartz sa zvyšuje izolácia
od priateľov a rodiny,
v podstate prestal pracovať na čomkoľvek
inom a prípad bol v skutočnosti ako
prevzatie celého jeho života, jeden z Aaronových
právnikov zjavne prokurátorom povedal, že
je emocionálne zraniteľný a to
je niečo, čo skutočne potrebujú
majte na pamäti, aby vedeli, že ho
to veľmi ťaží, nepáčilo sa mu,
že sa mu akokoľvek obmedzujú jeho
činy a pohyb a hrozba
väzenia, do ktorej ho veľmi
udierali, bola pre neho desivá,
úplne vyčerpala jeho
finančné zdroje a nás to stálo tiež
veľa peňazí a vyzbieral značnú sumu
peňazí, takže to bolo vieš, že to bolo v
miliónoch dolárov áno áno áno myslím si,
že nechcel byť pre ľudí na ťarchu Myslím
si, že to bol faktor, že mám svoj
normálny život a potom mám takú hnusnú vec,
s ktorou sa musím vysporiadať a snažím sa
držať ich dvoch takých oddelených, ako je to
len možné, ale práve sa začali
rozmazávať a
všetko začínalo byť na
hovno Swartz stál pred ťažkou voľbou,
ktorá bola len čoraz tvrdšia, priznáš
vinu a ideš ďalej vo svojom živote alebo bojuješ
proti rozbitému systému s jeho právnym
prípadom odpoveď bola jednoduchá, odmieta konečnú
dohodu o vine a treste a je stanovený
dátum súdu Aaron bol odhodlaný, že nechce
podlomiť ruku a prijať niečo, čo
neveril, že je to fér, ale tiež si
myslím, že sa bál
[Hudba]
Nemyslím si, že by odsúdili Aarona
Myslím, že by sme ho vyviedli z
toho súdu a ja by som ho
poriadne objal a prešli by sme cez tú
Little River v Bostone a
išli by sme si dať pár pív
Naozaj som si myslel, že sme
mali pravdu Myslel som si, že ten
prípad vyhráme Myslel som, že by sme mohli vyhrať
v prípade, že o tom veľmi nehovoril,
ale mohli ste vidieť obrovskú bolesť, ktorou
prechádzal [Hudba] Ani raz
v
detstve nemal Aaron nejaké vážne zmeny nálad
alebo podobné depresívne epizódy alebo
čokoľvek, čo by som pripísal
ťažkej depresii a je možné,
že viete, že to bola cena, ktorú
ľudia dostali do
depresie [Hudba]
veľmi skoro v našom vzťahu,
ako tri alebo štyri týždne, alebo
si niečo pamätalo, ako mi povedal, že som
oveľa silnejšia ako on, viete, že bol, bol
krehký v mnohých ohľadoch, veci boli pre neho
oveľa ťažšie a pre veľa ľudí ako súčasť
jeho brilantnosti si tiež myslím, že mal
pravdepodobne niečo ako klinickú depresiu, keď
mal skoro 20 rokov.
nemysli si, že to robil, keď som
bol s ním, nebol veselý človek,
ale to je iné ako
byť v depresii, len je pod
takým obrovským tlakom dva roky po
sebe, už to nechcel robiť, bol taký, že
si myslím, že toho bolo priveľa, zavolali mi
neskoro v noci som vedel povedať, že niečo
nie je v poriadku a radi som zavolal
a uvedomil som si, čo sa
stalo spoluzakladateľ sociálnej a zábavnej webovej
stránky reddit bol nájdený mŕtvy polícia
hovorí, že 26-ročný Aaron Swartz sa
včera zabil vo svojom byte v
Brooklyne
Len som si myslel, že sme stratili jednu
z najkreatívnejších myslí našej generácie I
bolo to ako keby sa celý
svet
rozpadol [Hudba] bolo to trochu ťažké tieto noci
môjho života je to ako keby som
kričal, nepočujem ťa, čo si povedal, nepočujem ťa, to
je ono
ako áno, nič z toho nedávalo zmysel a
vlastne stále nie, bol som tak
frustrovaný, nahnevaný vieš, snažil som sa to vysvetliť
moje deti,
moje trojročné dieťa mi povedalo,
že ho lekári opravia. Vedel som, že
veľa ľudí zomrelo, ale nikdy som takto
nestratil každého, pretože každý
to cíti – je toho toľko, čo sme
si mohli objednať – ako keby som
nevedel, že tam je, nevedel som, že toto
je to, čo trpel a bol mojou súčasťou
[Hudba]
Len som chcel, aby to nebolo skutočné, a potom
som sa len pozrel na jeho stránku
na Wikipédii a videl som dátum ukončenia
[Hudba]
Aaron je mŕtvy Tuláci v tomto
bláznivom svete sme stratili mentora a múdreho staršieho
hackera, pretože práve tam, kde sme
stratili jedného z našich vlastných vychovávateľov,
opatrovateľov poslucháčov, poslucháčov rodičov alebo
sme stratili dieťa áno Philippe
moja prvá myšlienka bola, čo ak si
nás nikto ani nevšimol áno, pretože
mi nebolo jasné, aký je výrazný Nikdy som
nevidel nič podobné ako ten
výlev Videla som, ako sa sieť
len rozsvietila a každý sa to snažil
vysvetliť po svojom, ale nikdy som nevidel
ľudí smútiť na Twitteri predtým,
ako ľudia viditeľne smútili online
bol to vlastný chlapec internetu a
starý svet ho
zabil stojíme uprostred času, keď sa veľkej
nespravodlivosti nedotýkajú Architekti finančného
kolapsu pravidelne večeria s
prezidentom uprostred toho času
myšlienka, že toto bolo to, čo
musela vláda stíhať, len vidieť,
že je to absurdné, ak to
neboli tragické, otázka je, či môžeme urobiť niečo
vzhľadom na to, čo sa stalo,
aby sme urobili svet lepším miestom a ako môžeme
podporiť toto dedičstvo, ktoré je jedinou
otázkou, ktorú by si človek mohol položiť
na celom svete, začínali to byť
stretnutia hackathonov Aaron Schwartz má
nejaký zmysel, ktorý z nás priniesol to najlepšie, keď
sa snažil povedať, ako to napravíme, on bol
podľa môjho skromného názoru jeden zo
skutočných mimoriadnych revolucionárov,
ktorých táto krajina vyprodukovala, neviem,
či bol Aaron porazený alebo
víťazný, ale určite nás formuje ruka
vecí, s ktorými zápasil, keď ozbrojených
agentov zákona obraciame na občanov, ktorí sa
snažia zvýšiť prístup k vedomostiam,
ktoré sme porušili právny štát
Znesvätili sme chrám spravodlivosti
Aaron Swartz nebola zločinná zmena,
nekotúľa sa na kolesách nevyhnutnosti,
prichádza neustálym bojom
Aaron skutočne dokázal
kúzliť a ja som odhodlaný
zabezpečiť, aby jeho mágia neskončila
jeho smrťou, veril, že dokáže
zmeniť svet a bol úplne mimo
minulý týždeň a dnes už šance stúpajú,
pretože Swartzova zástupkyňa Zoe
Lofgrenová a senátor Ron
Wyden zaviedli legislatívu, ktorá
by reformovala zákon o počítačových podvodoch
a zneužívaní zastaraný zákon, ktorý tvoril
väčšinu obvinení proti šortkám nazýva
sa Aaronov zákon, Aaron veril,
že ako vy by ste doslova mali
pýtať sa sám seba, čo je
tá najdôležitejšia vec, na ktorej by
som mohol práve teraz na svete pracovať,
ak na tom nepracuješ, prečo
nie
[Hudba]
Prial by som si, aby sme
mohli zmeniť minulosť, ale nemôžeme, ale môžeme
zmeniť budúcnosť a musíme to urobiť pre
Aarona, musíme to urobiť pre seba, musíme
to urobiť, aby sa náš svet stal
lepším miestom, humánnejším miestom, kde spravodlivosť funguje
a prístup k vedomostiam sa
stáva ľudským právom, takže vo februári bolo
dieťa z Baltimoru 14 rokov
starý, ktorý mal prístup k JSTOR a
po tom, čo si
niečo prečítal, hláskoval cez JSTOR a
prišiel na spôsob, ako urobiť skoré
testy na rakovinu pankreasu a
rakovina pankreasu zabije [ __ ] z
vás, pretože to odhalíme, kým to zistíme,
už je neskoro s tým niečo robiť
a poslal e-maily celému onkologickému oddeleniu v
Johns Hopkins, poznáte ich stovky
a každé 14 14-ročné dieťa áno a
väčšina z nich to správne ignorovala,
ale jeden z nich rád vrátil škoricový
e-mail a povedal, že to nie je
úplne hlúpy nápad, keď za týmto
dieťaťom pracovala po večeroch a
víkendoch s týmto výskumníkom v
Február Počul som ho v správach len pár
týždňov po Aaronovej smrti, keď sa
Aaron v správach veľmi ospravedlňoval [Hudba]
a
povedal, že dôvod, prečo bol v správach, je
preto, že to urobili, poslali skorý test
na rakovinu pankreasu, ktorý zachráni
životy a povedal, že
to je dôvod, prečo to, čo urobil Aaron,
bolo také dôležité, pretože nikdy
Vedzte, že táto pravda o vesmíre nie
je len niečo, čo politici používajú
na to, aby zistili, že viete, aký
by mal byť rýchlostný limit, je to
miesto, odkiaľ pochádza vec, ktorá vám zabráni,
aby ste vedeli, že vaše dieťa nezomrie
na rakovinu pankreasu, a bez prístupu osoba,
ktorá môže prísť s vecou, ​​na ktorej je
vaše číslo, nemusí nikdy
nájsť odpoveď
[Hudba]
vy